**ECMASript **

EMCA`（European Computer Manufacturers Association）`中文名称为欧洲计算机制造商协会，这个组织的目标是评估、开发和认可电信和计算机标准。1994年后该组织改名为Ecma国际。

ECMAScript 是由Ecma国际通过ECMA-262标准化的脚本[程序设计语言](https://baike.baidu.com/item/程序设计语言)。

**为什么要学习ES6**

ES6规范加入了许多的语言特性，适当的场景使用新的语法特性会让编程变得简单、高效，还能提高代码的可读性 ，同时语言的发展也是向着更简洁、更标准的方向发展，学习ES新标准也是顺应技术的发展趋势。

#### **let关键字特点**

let关键字用来声明变量，使用let声明的变量有几个特点：

1. 不允许重复声明

2. 块儿级作用域

​	- ES5只存在全局作用域和函数作用域

​	- 块儿级作用域指的是变量只在当前代码块生效

​	- 块儿的情况包括但不限于以下几种情况

​		` if…else…` 条件语句

​		` for…in   `循环语句

​	 ` while   `循环语句

​		`{}   `  直接的花括号

3. 不存在变量升级

#### const关键字

const 关键字用来声明常量，const声明有以下特点

1) 不允许重复声明

2) 值不允许修改

3) 块儿级作用域

注意: 对象属性修改和数组元素变化不会出发const错误
应用场景：声明对象类型使用const，非对象类型声明选择let
#### 变量的解构赋值
~~~js
ES6允许按照一定模式，从数组和对象中提取值，对变量进行赋值，这被称为解构赋值
注意：频繁使用对象方法、数组元素，就可以使用解构赋值形式
~~~

~~~
//数组的解构赋值
const arr = ['张学友', '刘德华', '黎明', '郭富城'];
let [zhang, liu, li, guo] = arr;

//对象的解构赋值
const lin = {
    name: '林志颖',
    tags: ['车手', '歌手', '小旋风', '演员']
};
let {name, tags} = lin;

//复杂解构
let wangfei = {
    name: '王菲',
    age: 18,
    songs: ['红豆', '流年', '暧昧', '传奇'],
    lovers: [        {name: '窦唯'},
        {name: '李亚鹏'},
        {name: '谢霆锋'}
    ]
};
let {songs: [one, two, three], husband: [first, second, third]} = wangfei;
~~~

---

#### 模板字符串

> 模板字符串（template string）是增强版的字符串，用反引号（`）标识，特点：

1) 字符串中可以出现换行符

2) 可以使用 ${xxx} 形式输出变量

```js
// 定义字符串
let str = `<ul>
        <li>沈腾</li>
        <li>玛丽</li>
        <li>魏翔</li>
        <li>艾伦</li>
    </ul>`;

// 变量拼接
let star = '王宁';
let result = `${star}在前几年离开了开心麻花`;
```

*****注意：当遇到字符串与变量拼接的情况使用模板字符串

---

#### 简化对象写法

> ES6 允许在大括号里面，直接写入变量和函数，作为对象的属性和方法。这样的书写更加简洁。

```js
et name = '尚硅谷';
let slogon = '永远追求行业更高标准';
let improve = function () {
    console.log('可以提高你的技能');
}
//属性和方法简写
let atguigu = {
    name,
    slogon,
    improve,
    change() {
        console.log('可以改变你')
    }
};
```

---

#### 箭头函数

> ES6 允许使用「箭头」（=>）定义函数。

```
/**
 * 1. 通用写法
 */
let fn = (arg1, arg2, arg3) => {
    return arg1 + arg2 + arg3;
}
```

箭头函数的注意点:

>***注意：箭头函数适合做 this无关的回调函数,如数组方法回调,*** **定时器回调.** 
>
>但是箭头函数不适合做 this有关的回调函数,如果事件回调,对象方法

1) 如果形参只有一个，则小括号可以省略

2) 函数体如果只有一条语句，则花括号可以省略，函数的返回值为该条语句的执行结果

3) 箭头函数this指向声明时所在作用域下 this 的值

4) 箭头函数不能作为构造函数实例化

```
/**
 * 2. 省略小括号的情况
 */
let fn2 = num => {
    return num * 10;
};

/**
 * 3. 省略花括号的情况
 */
let fn3 = score => score * 20;

/**
 * 4. this指向声明时所在作用域中 this 的值
 */
let fn4 = () => {
    console.log(this);
}

let school = {
    name: '尚硅谷',
    getName(){
        let fn5 = () => {
            console.log(this);
        }
        fn5();
    }
};
```

---

#### rest参数

ES6引入rest参数，用于获取函数的实参，用来代替arguments

```
/**
 * 作用与 arguments 类似
 */
function add(...args){
    console.log(args);
}
add(1,2,3,4,5);

/**
 * rest 参数必须是最后一个形参
 */
function minus(a,b,...args){
    console.log(a,b,args);
}
minus(100,1,2,3,4,5,19);
```

**注意：rest参数非常适合不定个数参数函数的场景**

---

#### spread扩展运算符

扩展运算符（spread）也是三个点（...）。它好比 rest 参数的逆运算，将一个数组转为用逗号分隔的参数序列，对数组进行解包。

```js
/**
 * 展开数组
 */ 
let tfboys = ['德玛西亚之力','德玛西亚之翼','德玛西亚皇子'];
function fn(){
    console.log(arguments);
}
fn(...tfboys)


/**
 * 展开对象
 */
let skillOne = {
    q: '致命打击',
};
let skillTwo = {
    w: '勇气'
};
let skillThree = {
    e: '审判'
};
let skillFour = {
    r: '德玛西亚正义'
};

let gailun = {...skillOne, ...skillTwo,...skillThree,...skillFour};
```

#### symbol

Symbol基本使用

>ES6 引入了一种新的原始数据类型Symbol，表示独一无二的值。它是 JavaScript 语言的第七种数据类型，是一种类似于字符串的数据类型。

Symbol特点

1) Symbol的值是**唯一**的，用来解决命名冲突的问题

2) Symbol值不能与其他数据进行运算

3) Symbol定义的对象属性不能使用for…in循环遍历，但是可以使用Reflect.ownKeys来获取对象的所有键名



```js
//创建 Symbol
let s1 = Symbol();
console.log(s1, typeof s1);

//添加标识的 Symbol
let s2 = Symbol('尚硅谷');
let s2_2 = Symbol('尚硅谷');
console.log(s2 === s2_2);

//使用 Symbol for 定义
let s3 = Symbol.for('尚硅谷');
let s3_2 = Symbol.for('尚硅谷');
console.log(s3 === s3_2);
```

Symbol的内置

> 除了定义自己使用的 Symbol 值以外，ES6 还提供了11个内置的Symbol值，指向语言内部使用的方法。可以称这些方法为魔术方法，因为它们会在特定的场景下自动执行。

| Symbol.hasInstance        | 当其他对象使用instanceof运算符，判断是否为该对象的实例时，会调用这个方法 |
| ------------------------- | ------------------------------------------------------------ |
| Symbol.isConcatSpreadable | 对象的Symbol.isConcatSpreadable属性等于的是一个布尔值，表示该对象用于Array.prototype.concat()时，是否可以展开。 |
| Symbol.species            | 创建衍生对象时，会使用该属性                                 |
| Symbol.match              | 当执行str.match(myObject) 时，如果该属性存在，会调用它，返回该方法的返回值。 |
| Symbol.replace            | 当该对象被str.replace(myObject)方法调用时，会返回该方法的返回值。 |
| Symbol.search             | 当该对象被str. search (myObject)方法调用时，会返回该方法的返回值。 |
| Symbol.split              | 当该对象被str. split (myObject)方法调用时，会返回该方法的返回值。 |
| Symbol.iterator           | 对象进行for...of循环时，会调用Symbol.iterator方法，返回该对象的默认遍历器 |
| Symbol.toPrimitive        | 该对象被转为原始类型的值时，会调用这个方法，返回该对象对应的原始类型值。 |
| Symbol. toStringTag       | 在该对象上面调用toString方法时，返回该方法的返回值           |
| Symbol. unscopables       | 该对象指定了使用with关键字时，哪些属性会被with环境排除。     |

**迭代器**

>迭代器（Iterator）就是一种机制。它是一种接口，为各种不同的数据结构提供统一的访问机制。任何数据结构只要部署 Iterator 接口，就可以完成遍历操作。

1) ES6创造了一种新的遍历命令`for...of`循环，`Iterator`接口主要供for...of消费

2) 原生具备iterator接口的数据(可用for of遍历)

​	a) Array

​	b) Arguments

​	c) Set

​	d) Map

​	e) String

​	f) TypedArray

​	g) NodeList

3) 工作原理

​	a) 创建一个指针对象，指向当前数据结构的起始位置

​	b) 第一次调用对象的next方法，指针自动指向数据结构的第一个成员

​	c) 接下来不断调用next方法，指针一直往后移动，直到指向最后一个成员

​	d)每调用next方法返回一个包含value和done属性的对象

***\*注: 需要自定义遍历数据的时候，要想到迭代器。\****

#### 生成器

> 生成器函数是ES6提供的一种异步编程解决方案，语法行为与传统函数完全不同

```js
function * gen(){
    yield '一只没有耳朵';
    yield '一只没有尾巴';
    return '真奇怪';
}
let iterator = gen();
console.log(iterator.next());
console.log(iterator.next());
console.log(iterator.next());
```

代码说明：

1) * 的位置没有限制

2) 生成器函数返回的结果是迭代器对象，调用迭代器对象的`next`方法可以得到`yield`语句后的值

3)yield相当于函数的暂停标记，也可以认为是函数的分隔符，每调用一次`next`方法，执行一段代码

4) next方法可以传递实参，作为yield语句的返回值

---

#### Set

ES6 提供了新的数据结构 Set（集合）。它类似于数组，但成员的值都是唯一的，集合实现了iterator接口，所以可以使用『`扩展运算符`』和『`for…of…`』进行遍历，集合的属性和方法：

1) `size` 	返回集合的元素个数

2)` add`		增加一个新元素，返回当前集合

3) `delete`删除元素，返回boolean 值

4)` has`		检测集合中是否包含某个元素，返回boolean值

5)` clear`	清空集合，返回undefined

```js
//创建一个空集合
let s = new Set();
//创建一个非空集合
let s1 = new Set([1,2,3,1,2,3]);

//集合属性与方法
//返回集合的元素个数
console.log(s1.size);
//添加新元素
console.log(s1.add(4));
//删除元素
console.log(s1.delete(1));
//检测是否存在某个值
console.log(s1.has(2));
//清空集合
console.log(s1.clear());
```

#### Map

ES6 提供了 Map 数据结构。它类似于对象，也是键值对的集合。但是“键”的范围不限于字符串，各种类型的值（包括对象）都可以当作键。Map也实现了iterator接口，所以可以使用『扩展运算符』和『for…of…』进行遍历。Map的属性和方法：

1) size 返回Map的元素个数

2) set		增加一个新元素，返回当前Map

3) get		返回键名对象的键值

4) has		检测Map中是否包含某个元素，返回boolean值

5) clear	清空集合，返回undefined

```js
//创建一个空 map
let m = new Map();
//创建一个非空 map
let m2 = new Map([
    ['name','尚硅谷'],
    ['slogon','不断提高行业标准']
]);

//属性和方法
//获取映射元素的个数
console.log(m2.size);
//添加映射值
console.log(m2.set('age', 6));
//获取映射值
console.log(m2.get('age'));
//检测是否有该映射
console.log(m2.has('age'));
//清除
console.log(m2.clear());
```

---

#### Claas类

ES6 提供了更接近传统语言的写法，引入了 Class（类）这个概念，作为对象的模板。通过class关键字，可以定义类。基本上，ES6 的class可以看作只是一个语法糖，它的绝大部分功能，ES5 都可以做到，新的class写法只是让对象原型的写法更加清晰、更像面向对象编程的语法而已。

知识点：

1) class声明类

2) constructor定义构造函数初始化

3) extends继承父类

4) super调用父级构造方法

5) static定义静态方法和属性

6) 父类方法可以重写

7) get set 属性拦截

```js
//父类
class Phone {
    //构造方法
    constructor(brand, color, price) {
        this.brand = brand;
        this.color = color;
        this.price = price;
    }

    //对象方法
    call() {
        console.log('我可以打电话!!!')
    }
}

//子类
class SmartPhone extends Phone {

    constructor(brand, color, price, screen, pixel) {
        super(brand, color, price);
        this.screen = screen;
        this.pixel = pixel;
    }

    //子类方法
    photo(){
        console.log('我可以拍照!!');
    }

    playGame(){
        console.log('我可以玩游戏!!');
    }

    //方法重写
    call(){
        console.log('我可以进行视频通话!!');
    }

    //静态方法
    static run(){
        console.log('我可以运行程序')
    }

    static connect(){
        console.log('我可以建立连接')
    }
}

//实例化对象
const Nokia = new Phone('诺基亚', '灰色', 230);
const iPhone6s = new SmartPhone('苹果', '白色', 6088, '4.7inch','500w');

//调用子类方法
iPhone6s.playGame();
//调用重写方法
iPhone6s.call();
//调用静态方法
SmartPhone.run();
```

---

#### 数值扩展

**二进制和八进制**:ES6 提供了二进制和八进制数值的新的写法，分别用前缀0b和0o表示。

**Number.isFinite()与Number.isNaN()** 

Number.isFinite() 用来检查一个数值是否为有限的

Number.isNaN() 用来检查一个值是否为NaN

**Number.parseInt()与Number.parseFloat()**

ES6 将全局方法parseInt和parseFloat，移植到Number对象上面，使用不变。

**Math** 用于去除一个数的小数部分，返回整数部分。

**Number.isInteger**  Number.isInteger() 用来判断一个数值是否为整数

**幂运算** ES7中新增了『**』完成幂运算

**对象扩展** 

ES6新增了一些Object对象的方法

1) Object.is 比较两个值是否严格相等，与『===』行为基本一致（+0 与 NaN）

2) Object.assign 对象的合并，将源对象的所有可枚举属性，复制到目标对象

3) `__proto__ `可以直接设置对象的原型

---

**深拷贝和浅拷贝**

所谓拷贝就是指复制一份新的数据，这里的数据指的是数组与对象。

浅拷贝：新数据的改变会影响原来的数据

深拷贝：新数据的改变不会影响原来的数据

 

浅拷贝的情况

1. 对象或数组直接赋值
2.  Array.prototype.concat

3. Array.prototype.slice

4. 扩展运算符

5. Object.assign

 

深拷贝的情况：

1. JSON.stringify

2. 递归

 

 